# Assignment - Mini-Pay

- 해당 과제는 총 7개의 Step으로 구성되어 있습니다.
- 모든 과제는 C4-Cometrue 깃허브 레포에서 관리되어야 하며, 반드시 각 Step이 종료될 때 마다 PR 요청을 날려야 합니다.
  - 물론, 다른 사람들의 PR에 대한 리뷰도 가능합니다.
- 서버는 필요할 때 편하게 말씀해 주세요.
- 상당히 고민이 많이 필요한 주제입니다. 일부 Step에 대해서 제공하는 키워드가 힌트가 될 수 있으니, 키워드와 관련한 학습을 진행하는 것을 권장합니다.
- 궁금증이 있으면 주저하지 말고 서로 커뮤니케이션하고, 그럼에도 해결되지 않는다면 질문을 남겨주세요.
- 각 PR 마다 설계 의도를 작성해주세요. 좀 더 효율적인 리뷰가 가능할 겁니다.

## 프로젝트 설명
`간단한 형태의 페이 서비스 개발`

- 송금 및 정산 기능을 포함하는 간단한 mini-pay 서버를 개발해 봅시다.
- 수많은 금전적인 부분을 관리하기 위한 트랜잭션과, 정산을 위한 배치 프로세싱에 대한 이슈를 고민해 봅시다.

### Step 1. 계좌 세팅
#### 구현사항
- 계좌를 생성합시다.
- 사용자 정보는 평범하게 구현하고, (인증 여부는 하고 싶은대로 하면 됩니다.) 각 사용자가 여러 계좌를 생성할 수 있게 만들어야 합니다.
- 회원 등록 시, 본인의 "메인 계좌" 가 생성이 됩니다.
  - 이 계좌는 외부 계좌에서 돈을 가져오는 기능이 주 기능이므로, 금액 추가가 가능합니다.
  - 다만, 인당 1일 출전 한도는 3,000,000원 입니다.
- 추가적으로, "적금 계좌" 를 생성할 수 있습니다.
  - 일단 지금은 이자가 없다고 가정합시다.
  - 이 계좌는 메인 계좌에서 돈을 인출할 수 있으며, 메인 계좌의 돈이 없으면 인출할 수 없습니다.

#### 프로그래밍 요구사항
- 적금 계좌 - 메인 계좌 간에는 트랜잭션을 신중하게 설계해야 한다.
  - Transaction Isolation Level을 조사해보고, 어떤 단계를 사용해야 할지 생각해보자.
- 인당 한도는 어떻게 관리해야 할까?

### Step 2. 송금 기능 추가
#### 구현사항
- 송금 기능을 추가합시다.
- 친구의 메인 계좌로 송금이 가능합니다.
    - 만약, 잔액이 부족하다면 10,000원 단위로 충전한 후 송금이 이루어진다.
    - 다만, Step 1 에서 언급한 일일 충전 한도는 여기에서도 적용이 됩니다.
- 인당 한도는 이제 0시 00분을 기점으로 초기화 되어야 합니다.

#### 프로그래밍 요구사항
- 나의 계좌 - 친구 계좌 간에는 트랜잭션을 신중하게 설계해야 합니다.
    - 이번엔 트랜잭션 범위의 문제이므로. 최대한 트랜잭션을 짧게 가져갈 수 있도록 구상해 봅시다.
- 많은 사람들이 동시에 한 계좌로 송금하는 시나리오를 설계해 볼까요?. 한 번에 100명이 한 계좌에 송금한다고 가정하면, 이를 어떻게 처리하는게 가장 효울적일까요?
    - 이 이외에도, 해당 시나리오는 생각할 이슈들이 무지막지하게 많습니다! 어떤 것이 언급되지 않았는지 생각해 보세요.
- 인당 한도의 유효기간이 생각보다 짧아보이는데, 어떻게 관리하는게 좋을까요?

### Step 3. 정산 기능 추가
#### 구현사항
- 정산 기능을 추가합니다.
- 정산은 사용자가 요청할 수 있으며, 해당하는 사용자들은 확인 후 직접 송금해야 합니다.
- 정산 방식은 크게 두 가지 입니다.
    - 1/n 정산: 정확히 1/n로 정산을 진행합니다.
    - 랜덤 정산: 전체 금액을 벗어나지 않아야 하며, 랜덤으로 금액을 나눠 정산해야 합니다.
#### 프로그래밍 요구사항
- 정산 금액의 합은 정확히 맞아야 합니다. 절대 더 적어서도, 더 많아서도 안 됩니다.
    - 20,000원의 금액을 3명이서 1/n 정산해야 한다고 가정해 봅시다. 어떻게 금액을 나눠야 할까요?

### Step 4. 송금 기능 구조 변경
#### 구현사항
- 이제, 송금 시 송금 사용자의 설정에 따라 바로 송금이 이뤄지지 않을수도 있습니다.
- 이 경우, 금액을 받는 사용자가 직접 확인 후 금액을 받아야 합니다.
- 우리는 송금을 보냈지만, 아직 수령하지 않은 상황을 "Pending 상태"로 정의합시다.
    - Pending 상태의 금액은 잔고에서 차감한 것으로 간주합니다. 즉, 잔고가 30,000원인 상태에서 20,000원이 Pending 상태라면, 추가 송금이 가능한 금액은 10,000원 입니다.
    - Pending 상태의 잔액은 송금을 취소할 경우, 원래 금액으로 수령할 수 있습니다.
    - Pending 상태로 머물러 있는 최대 기한은 72시간이며, 24시간이 남았을 시 금액을 받는 사용자에게 Remind 알림이 발송됩니다.
#### 프로그래밍 요구사항
- Pending 상태의 금액이 절대 유실되어선 안 됩니다. 데이터를 어떤 방식으로 저장해야 할지에 대해서도 매우 깊은 고찰이 필요합니다.
- 해당 구조 변경이 기존 송금 트랜잭션 구조에 어떠한 영향을 미치나요? 여전히 동시성 문제에서 자유로워야 합니다.
- 상당한 대량 처리가 필요한 쿼리가 많습니다. 쿼리 성능을 따져가며 기능 구현을 진행해야 합니다.

### Step 5. 적금 기능 추가
#### 구현사항
- 드디어, 적금 계좌의 기능을 강화해 봅시다.
    - 적금은 매일 오전 4시에, 정해진 이자가 들어오는 구조입니다.
- 상품에 따라, 다음과 같은 기능들이 추가됩니다.
    - 정기 적금: 매일 오전 8시에 가입한 금액 만큼이 자동으로 출금됩니다. 이율은 단리로 5%입니다.
    - 자유 적금: 원할 때 돈을 넣을 수 있습니다. 이율은 단리로 3%입니다.
#### 프로그래밍 요구사항
- 돈이 없을 시, 어떻게 처리를 해야 할까요?
    - 위쪽 송금 시나리오와 엮어서 고민이 필요합니다. 특히나, 충전을 한 후 적금 계좌에 입금해야 하는 상황이 온다면, 기존 코드를 개선해야 할 수도 있겠네요.

### Step 6. 송금 내역 관리
#### 구현사항
- 돈이 어떻게 들어왔고, 나갔는지를 기록하는 기능을 추가해 봅시다.
- 각 사용자는 입금이 들어왔을 때 입금 금액의 출처를, 돈이 나갔을 때는 어디로 나갔는지를 확인할 수 있어야 합니다.
- 최대 1년의 데이터를 저장할 수 있습니다.
- 이제부터, 송금시에는 이름을 변경할 수 있습니다.
    - 다만, 돈이 나가는 사람이 송금하는 사람 이름이 그대로 기록됩니다.
#### 프로그래밍 요구사항
- 로그 데이터는 진짜, 진짜, 진짜 엄청나게 빠르게 축적됩니다! 어떻게 해야 효율적으로 관리할 수 있을까요?
    - ELK를 떠올릴 수 있겠지만, 일단 지금은 잠시 접어둡시다. DB만 사용하여 그나마 효율적으로 처리할 수 있는 방법이 있을지 생각해 봅시다.
- 데이터가 압도적으로 빠르게 쌓이기 때문에, 쿼리 성능이 더더욱 중요한 이슈가 될 겁니다.
    - 로그와 관련된 API가 무엇이 있을까요? 이에 대응하는 쿼리는 무엇이 있을까요?
    - Step 7을 위하여, Naive한 쿼리와 튜닝이 진행된 쿼리를 모두 마련해두고, 쿼리 성능을 비교분석 하는 것도 재미 있을 겁니다.

### Step 7. 성능 테스트
#### 구현사항
- 실제로 개발한 서버의 성능이 어떨까요?
- 사용자의 사용 시나리오를 설계하고, 이를 활용해 스트레스 테스트 툴을 사용한 성능 테스트를 진행해봅시다.
    - 여기서는 nGrinder를 사용해 봅시다.